Hi preppies，歡迎回到我們的閱讀課程。
今天我們要來學習課程中的最後一種題型，那就
是 Yes、No 或 Not Given。
在多年的教學經驗中，我發現許多學生誤以為這類題目與 True、
False 或 Not Given 題目是相同的，而且它們只是
它們的稱呼方式不同。
這導致考生經常將答案誤寫為：true、false 或 not given，
或者將 yes、no 和 not given 的答案混淆。
這是一個不必要的失誤，因為即使你正確理
解了文章，但寫出的答案與要求不符，你仍然
照常扣分。
那麼，這兩種題型之間有什麼差異，需要我們清楚
區分出兩種不同的答案呢？
要回答這類問題，今天我們來探討 Yes、No 或 Not Given 題型，接著將它們與
True、False 或 Not Given 題型進行比較。
我們需要達成的三個目標是：了解並辨識「yes, no or not
given」題型的某些特徵。
了解並辨識三種答案類型的某些特徵
Yes、No 或 Not Gi
ven 題型簡介
了解並套用 Yes、No 或 Not Giv
en 題型的某些步驟
對應三個部分 1.
Yes、No 或 Not Given
題型簡介及三種答案類型的特徵 2.
Yes、No 或 Not Given 題型的步驟 3。
練習 好了，別再拖延，我們開始吧！
這裡有兩個 True、False 或 Not 的例子
給定題與 Yes、No 或 Not Given 題型。
首先，你有 30 秒的時間來查看這兩
者，並根據以下標準找出這兩
種題型的相似之處與差異。
題目中有幾個部分？
要求在哪裡？
編號的題目出現在哪裡？
觀察這兩種題型，我們可以看
出它們非常相似，不是嗎？
然而，仔細觀察後，我們仍可發現一些差異。
首先，就題目中的不同部分而言，它們都具有兩個部分。
1. 要求 它們要求考生判
斷給定的陳述是否為正確、錯
誤或未提及，或是是、否或未提及。
2. 編號的陳述
在
True、False 或 Not
Given 題型的作答要求是：以下
陳述是否與閱讀文章所提供的資訊相符？
同時，針對是、否或未提及題型，其作答要求為：
以下陳述是否與閱讀文章中的作者主張或觀點相符？
因此，雖然這兩種題型都要求考生判斷陳述是否與文章中的資訊相
符，但差別在於：True、False 或 Not Giv
en 題型的文章通常包含事實，而 Yes、No 或 Not
Given 題型的文章則包含作者觀點。
關於三種題型，其在 Yes、No 或 Not Given 題中的特徵，以及
True、False 或 Not Given 題型彼此相當相似。
這兩種題型都要求我們判斷陳述是否與文章中的資
訊相符，抑或相違背（即不一致），或者未提及。
我們應仔細閱讀要求，避免在回答 Yes、No 或 Not Given 題目時，將
答案誤寫為 True、False 或 Not Given，反之亦然。
除了上述資訊外，這兩種
形式還有另一個共同點。
重點在於陳述的順序與文章中的資訊順序一致。
讓我們來看看這兩種題型相似之處與差異
的 summary table。
從這張表格中，我們可以看到 Yes, No 或 Not Give
n 與 True, False 或 Not Given 題型之間的
主要差異在於文章中的資訊類型，進而導致答案分為三種類型。
具體來說，在 yes, no or not given
題型的文章通常會顯示作者觀點，而 true
False 或 Not Given 題型提供關於主題的事實。
fact-based 文章通常包含 truths 和 data，而非 personal opinions。
因此，文章中的資訊
始終正確且無爭議。
在此類題型中，事實是透過使用來呈現的
statistics、research、surveys 以及具體人名。
另一方面，opinion-based 文章則呈
現 writer's 個人觀點，而非事實。
因此，對於某個 issue 會有許多不同的 opinion。
而這些觀點是透過使用 pronouns 來表達的。
例如，I、we、you。
主詞語言，例如形容詞、副詞
、比較、對比或限定詞。
雖然 fact-based 和 opinion-base
d 文章之間存在一些不同的特徵，但它們的步驟其實相似。
接下來，讓我們進入第二部分，學習 yes、n
o 或 not given 題型的解題步驟。
針對 yes、no 或 not given 類型的題目，我們將遵循三個主要步驟。
步驟 1。在陳述句中劃出
關鍵字，並留意掃描詞。
掃描詞是比其他關鍵字更容易找到的關鍵字，包括不可
變動的關鍵字，例如專有名詞、縮
寫和數字，以及複合詞和長單字。
步驟 2。掃描文章以定位包含
關鍵字及其同義轉述的資訊區域。
步驟 3。仔細閱讀步驟 2 中
的資訊區域，以找出正確答案。
這裡有一份備註供您參考。
在文章中，作者可能不會直接
表達其觀點，而是加以暗示。
因此，要找出作者觀點，我們應注意一些指標，
例如形容詞、副詞（屬於主觀語言）、修飾
詞、比較與對比，以及代名詞。
請將這三個步驟套用到以下的閱讀文章。
現在，讓我們來測試一下我們的知識。
我們將運用剛才學到的三個步驟，來解答關於全球治
理的文章中的第一題。
讓我們來看看 question 1。
環境保護的國際規則是
在國際金融規則之前確立的。
步驟一：在陳述句中劃出關
鍵字，並注意掃描詞彙。
首先，我們需要找出 keywords。
此處的關鍵字為全球規
則、環保以及國際金融。
此外，請密切注意前面的比較詞。
這非常關鍵，因為題目詢問
的是事件發生的時間或順序。
步驟二：掃描文章以定位資訊區域。
現在，快速掃描文章。
我們正在尋找環境和財務資訊。
我們在這一段找到這些單字。
文中指出，這些規則有助於管
理環境、安全與財務等問題。
步驟 3：閱讀資訊區域
仔細斟酌以決定答案。
現在，將該陳述與文章進行比較，以找出作者的觀點。
該聲明聲稱，環境規則早於財務規則。
該文本指出，它們有助於管理環
境、安全及財務等相關議題。
作者有提到哪一個比較早嗎？
不是。
作者僅將它們列為全球規則所管理的範例。
關於這些規則的歷史或制定時
間軸，完全沒有任何資訊。
因此，我們無法判斷這個敘述是真是假
答案並未提供。
看到了嗎？
雖然關鍵字位於文章中，但缺乏具體的比較內容。
這就是為什麼在步驟 3 中仔細閱讀如此重要的原因。
在課程結束前，我們將快
速複習今天所學的內容
在這堂課之後，我們可以
理解並辨識 yes、no 或 not given 題型的某些特徵。
理解並辨識三種題型的某些特徵。
yes、no 或 not given 題型的答題類型。
理解並套用 yes、no 或 not given 題型的某些步驟。
yes、no 或 not given 題型的三個步驟是
步驟一：在陳述句中劃出關
鍵字，並注意掃描詞。
步驟二：掃描文章以定位包含
關鍵字及其同義替換的資訊區域。
步驟 3：仔細閱讀步驟 2 中
的資訊區域，以找出正確答案。
要掌握這些步驟，別忘了練習
練習套用您所學的內容。
這也屬於我們中階閱讀課程的最終一堂課。
希望這份課程能幫助您掌握在 IELTS 閱讀
測驗中應對各種題型的閱讀技巧與步驟。
期待在未來的課程中與您相見。
再見！